# Как я могу внести свой вклад
Привет! Для начала, спасибо, что хотите помочь с развитием проекта и интересуетесь, как это сделать правильно 👍 

Ниже приводятся наши рекомендации, следуя которым будет просто и удобно содержать репозиторий в "чистоте" и порядке. Так, что, пожалуйста, прочтите, если вы хотите:
- [завести баг](#Завести-дефект)
- [завести пожелание](#Предложить-изменение)
- [внести изменение/дополнение](#Внести-изменение/дополнение)

## Кодекс поведения участника
Этот проект и любой его участник обязуется соблюдать кодекс поведения участника. В качестве кодекса мы используем [Contributor Covenant v 2.0](https://www.contributor-covenant.org/ru/version/2/0/code_of_conduct/)

## Внести изменение/дополнение
Если вы нашли необходимое количество времени и решили внести свой вклад в развитие проекта, просим вас следовать плану действий описанному ниже. Эти несложные, но очень важные действия помогут нашему проекту оставаться "чистым" и не "захламленным", а значит удобным в использовании. 
1. Fork - создайте Fork репозтория в свой персональный репозиторий.
1. Clone - Клонируйте получившийся репозторий.
1. Branch - Создайте новую ветку в репозитории и назовите её так, чтобы название отражало суть вносимых изменений.
1. Commit - Внесите необходимые изменения в код проекта, оставляя внятные комментарии описывающие суть вносимых изменений, указанием на ISSUE которое вы решаете и с соблюдением принятого в основном репозитории [Code Style](#Style-guides). Старайтесь не вносить изменений не связанных напрямую с решаемой Вами задачей, такие изменения не будут приняты ревьюверами.
1. Fetch - Получите актуальное состояние основного репозитория и исправьте при неоходимости полеченые конфликты слияния.
1. Pull Request - После успешного исправления дифекта, разработки новой фичи и написания юнит-тестов к новому коду, создайте Pull Request в основной репозиторий проекта. В описании Pull Request'а постарайтесь максимально подробно описать его назначение.
### Правила именования
#### Branch
Имена функциональных веток должны кратко, в 1-2-3-4 слова (слова разделяются дефисом), характеризовать назначение ветки.

Нет необходимости включать в наименование ничего не значащие или понятные только вам аббревиатуры, постфиксы, указания на нежелаемое поведение.

Хороший пример:
fix-service-control

Плохой пример:
ab1000610777_notStmt-branch - WTF?!
#### Commit
Многострочный комментарий состоит из однострочного заголовка, отделённого от тела пустой строкой.
Длина строки заголовка и тела не должна превышать 80 символов.
Тело комментария должно содержать информацию о том, что сделано и зачем это было сделано.
Многострочный комментарий используется при необходимости детализировать назначение набора изменений.
Если правка относится к задаче, в заголовке указывается номер задачи ISSUE.  

Например:

> #1234. Выгрузка отчета в формате CSV.

#### Pull Request
Заголовок обязательно должен включать номер задачи в ISSUE и тему, характеризующую изменения.
## Предложить изменение
Вы уже проверили существующий список предложений и убедились, что интересующий Вас функцинал ренее никем не предложен. Тогда, пожалуйста, опишите максимально подробно Ваше предложение. Сформулируйте поведение решения сейчас и как оно изменится после реализации вашего предложения. Какую проблему Вы пытаетесь решить? Кому будет полезна реализация вашего предложения.

## Завести дефект 
Вы уже проверили существующий список проблем/дефектов и убедились, что найденый Вами дефект не был заведен ранее. Простарайтесь максимально подробно описать способы воспроизведения проблемы, ожидаемый и полученый результаты. По возможности соберите дополнительную информацию и приложите её к описанию. Будет полезно видеть:
* Операционную систему, её версию
* Браузер, его версию
* Версию решения
* Скриншоты, логи, дампы
* Любая дополнительная информация которая вам покажется важной для локализации и устранения проблемы.
### Style guides
* [CSharp](https://google.github.io/styleguide/csharp-style.html)
* [JavaScript](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html)
* [HTML/CSS](https://google.github.io/styleguide/htmlcssguide.html)
### Используемые метки (Labels)
#### PullRequests
|Метка           |Назначение|
|----------------|----------|
|work-in-progress| Работа над задачей еще не завершена. Используется автором для избежания преждевременного ревью и дает ревьюверам понять, что данный запрос еще не готов к проверке.|
|work-completed  | Данной меткой автор сообщает ревьюверам, что работа над кодом завершена и он готов к проверке|
|documentation| Изменения вносимые в документацию к продукту, не несущие изменений в основном коде решения и не влияющие на его работу|
#### ISSUE
|Метка           |Назначение|
|----------------|----------|
|bug|Дефекты, проблемы, неожиданное поведение|
|feature|Новый функционал|
|documentation|Правки или развитие документации|
|duplicate|ISSUE  с описанием проблемы/фичи уже существует. Требует обязательного указания на существующий элемент|
|wontfix|Работа по данному ISSUE производиться не будет. Требует обязательного описания причины|
